在termux使用arch


百度百科：

Arch Linux(或称Arch)是一种以轻量简洁为设计理念的Linux发行版。其开发团队秉承简洁、优雅、正确和代码最小化的设计宗旨。Arch Linux 项目受 CRUX 启发，由 Judd Vinet 于2002年启动。
Arch Linux是起源于加拿大的一份致力于使用简单、系统轻量、软件更新速度快的GNU/Linux发行版。创始人Judd Vinet出于对Debian以及Red Hat的包管理器不满，以及受CRUX影响而创立。最初针对i686，但是如今对x86_64也支持良好，而且还派生出了针对ARM平台的Arch Linux ARM以及针对HURD内核的Arch Hurd（发展缓慢）。

主要特点编辑
1，软件更新速度快
2，包管理简易高效
功能
示例
查询pacman主功能用法
pacman --help
查询pacman子功能用法
pacman -Q -h
本地安装软件包
pacman -U linux-3.5.4-1-i686.pkg.tar.xz
源信息更新
pacman -Sy
软件随源升级
pacman -Syu
从源中查找软件
pacman -Ss linux
从源中下载软件
pacman -Sw linux
从源中安装软件
pacman -S linux
删除软件（包括该软件依赖但是未被其他软件依赖的包）
pacman -R linux
删除/var/cache/pacman/pkg/*中未安装包
pacman -Sc
删除/var/cache/pacman/pkg/*中所有包
pacman -Scc
本地查询所有已安装软件
pacman -Q
本地查询单个软件版本信息
pacman -Q linux
本地查看单个软件包内容
pacman -Ql linux
从源中查询软件组包含软件
pacman -Sg gnome
Arch Linux包管理器pacman基本用法
3，保留类ports系统
pacman适用于已编译包，它只定义一个软件包必须依赖包以提高用户对软件选择的自由度，但是，它对源码级别的定制度为零。一般来说pacman可以满足大部分用户需求，因为一般用户用不着编译源码，即使修改源码，其改动量也极小。从通用性来说，算不上一个包管理系统，因为它只适用于某个特定软件或者该软件临近版本。
中文设置编辑
~/.xinitrc
export LC_CTYPE=zh_CN.UTF-8
export XMODIFIERS=@im=fcitx
eval `dbus-launch --sh-syntax --exit-with-session`
exec fcitx &
~/.Xdefaults
XTerm*background: grey20
XTerm*foreground: white
XTerm*faceName: unifont
XTerm*utf8Title: true
若是~/.Xdefaults未加载，安装xorg-xrdb后手动加载





###日常使用命令
startarch 	开启arch 	




###
先更新
然后加ArchLinuxcn源

安装了啥？
zsh vim 